(Episódio 99)
Quem lhe deu autorização para morrer?
Só porque está a morrer de alguma doença incurável,
achas que vou ter pena de ti e perdoar-te?
Acha que estou louco?
Mesmo que morra,
Eu nunca te vou perdoar.
Hwang Gi Chan.
Então viva.
Faça o que for necessário...
para receber todos os tratamentos possíveis e lutar o máximo que puder.
Vivo.
Assuma a responsabilidade pela...
todos os seus pecados...
e receba o castigo que merece.
Não se esconda atrás da sua doença como um cobarde.
Vivo.
Agora mesmo,
fazes ideia de quão feliz estou?
Por causa de todas as pessoas,
és tu quem me diz para viver.
Dizendo-me que tenho permissão.
Quando disse que estava a morrer,
Pensei que ficaria mais feliz do que qualquer outra pessoa.
Não...
faça qualquer coisa de que se arrependerá.
Pelo menos, pelo bem de Eun Ho,
seja um pai do qual ele não terá vergonha quando partir.
- Ji Ho! A mamã chegou! - Por amor de Deus.
- Ji Ho! - Já te disse, ele está no jardim de infância!
Tem muita coragem de aparecer aqui depois do que fez ao meu filho.
O que estou a fazer? Eu devia chamar a polícia.
Mãe, não me pode denunciar.
Sabe melhor do que isso.
O que é que está a falar?
E porque não posso?
Porque tenho provas definitivas de que Gi Chan assassinou Kim Do Hee.
Está realmente bem com isso?
Você está a mentir!
Tudo isto são apenas provas circunstanciais ou algo do género.
Se tivesse provas reais, ele já teria sido preso há muito tempo.
Quer que eu lhe mostre?
(Imagens da câmara do painel)
Ainda duvida que tenho a vida dele nas minhas mãos?
Então,
como está a ameaçar a minha mãe, usando a minha vida como garantia?
É um mal-entendido. Eu só quero ficar contigo.
Mãe, o que estás a fazer?
Eu disse-lhe para chamar a polícia assim que a visse.
Querida, estava enganada.
Tire as suas mãos imundas de cima de mim!
Espera que eu o perdoe a si que tentou matar o meu irmão?
O que estás a fazer, mãe? Chama a polícia.
Certo.
Gi Chan,
não podemos denunciá-la e não podemos expulsá-la.
O que é que está a falar?
O vídeo de si a atropelar Kim Do Hee com o seu carro.
Ela tem isso naquela câmara de painel ou lá como for o nome.
E se ela for à polícia só para salvar a sua própria pele?
Não. Deve restaurar o nome da nossa família.
Não pode ir para a cadeia. De maneira nenhuma.
Mãe, estou a morrer.
Eu sei.
Tenho a certeza de que sente que está a morrer por causa daquela bruxa.
Entendo.
Mas temos de cobrir o que pudermos.
Mesmo que não a suporte, basta cerrar os dentes e aguentar.
Temos de pensar no futuro.
- Tudo bem? - Estou prestes a morrer.
O que é que está a falar?
O que quer dizer com "está a morrer"?
O seu filho...
não lhe resta muito tempo de vida.
Nem brinque com isso. Dá azar.
Está apenas a tentar assustar a sua mãe?
É cancro do estômago.
Cancro de estômago terminal.
Meu filho.
O meu filho vai morrer?
Não pode ser.
Dê Chan.
Não é verdade, pois não?
Certo?
Ah, não. Isto não pode estar a acontecer, Gi Chan.
Se morrer, como é que eu vou continuar?
Não consigo viver sem ti.
Não posso continuar.
Gi Chan. Não pode ser verdade.
Gi Chan está com doença terminal?
Ele está a morrer.
Então, será que Gi Chan vai mesmo morrer?
Certo.
Tenho de perseverar se quero receber a herança de Ji Ho.
Mel.
Ouvi falar da sua morte. Que absurdo é este?
Não é verdade, certo?
Certo?
Você não está a morrer. Por que estaria a morrer?
Não é da sua conta.
- Saia. - Eu não vou embora.
Farei o que for preciso para o salvar.
- Não o vou deixar morrer. - Oh, não.
Como pode o destino ser tão cruel?
Depois de todas as ofertas que fiz,
primeiro, fizeste um dos meus filhos de parvo,
e agora está a assumir o pilar da nossa família.
Droga.
Ei, porque é que todo o mundo está chorando?
Aconteceu novamente alguma coisa à nossa família?
Não posso continuar.
Não consigo viver sem o meu Gi Chan.
Com aquele filho idiota e imprestável,
como vou sobreviver sozinho?
Não posso continuar.
Não posso?
Porque não?
Eu tenho de fazer isso.
Os vivos precisam de encontrar uma forma de sobreviver.
Espere um minuto.
Ah, pois.
O que derrotei em Gi Man. E o que derrotei em Na Ra.
Aqui está. O seguro de vida para Gi Chan.
Graças a Deus nunca faltei a um pagamento.
Espere. Tenho de continuar a pagar os prémios.
Assim pelo menos poderei receber o pagamento quando o Gi Chan se for.
Acho que vou ter que vender alguma coisa.
(Certificado de Seguro)
Esta é uma edição limitada. Seria uma pena vendê-la.
Sabes que o tio está a construir a nossa nova casa.
Ele disse que devias escolher uma cama para isso.
O seu tio é realmente algo de especial.
Posso ajudá-lo a encontrar algo?
Sim, a minha mãe está de pé o dia todo,
então as suas costas estão a incomodá-la, e as suas pernas incham frequentemente.
Precisa de uma cama com um suporte firme.
Porque é que não se deita aqui?
Vá em frente e tente, mãe.
É tão confortável e macio. E também dá muito apoio.
O colchão certo pode fazer uma grande diferença...
na recuperação do seu organismo.
Graças a si, poderei finalmente ter uma noite de sono confortável.
Só quero que se sinta confortável, pelo menos quando estiver a dormir.
Sim.
- Vou para uma reunião. - Certo.
- Por favor, sente-se. - Obrigado.
Prometi ao Ji Ho que lhe daria um presente.
Mas nem Kang Se Ri nem Hwang Gi Chan atendem as minhas chamadas.
Sinto que contei a Hwang Gi Chan sobre Ji Ho muito cedo,
e agora estou preocupado.
Vou dar uma vista de olhos.
Olá?
Obrigado por ter vindo.
Não está ninguém em casa agora.
Este é um presente para Ji Ho.
Este também.
O Teo pediu-me para passar isso adiante.
Como está o Ji Ho?
Onde está Ji Ho? Ele está no quarto?
Ele está no jardim de infância.
Há uma coisa que preciso de te contar sobre o Gi Chan.
Ouvi dizer que estava muito doente.
Podia perdoá-lo, por favor?
Podia salvá-lo, por favor?
Não me compete dizer nada.
Isso é com ele, não é?
Mas se disser alguma coisa, ele pode...
Vou colocar isto no quarto do Ji Ho. Onde está?
(Sr. Hong)
Sou eu, o Sr. Hong.
Preciso de algum dinheiro para despesas aqui.
Envie algum dinheiro para o meu comissário.
O quê? O gato comeu-lhe a língua?
Sabe que se eu falar com os procuradores, também vai acabar aqui.
Não pode simplesmente ignorar-me.
Estou errado?
Tudo bem. Basta enviar-me uma mensagem com o número da conta.
Encontrei um telemóvel.
É de Kang Se Ri.
Acabei de encontrar isto na casa de Hwang Gi Chan.
Hong Man Su usou este telefone para ligar a Se Ri.
Está protegido por palavra-passe, por isso não consegui ver o que estava nele,
mas acho que o Kang Se Ri pode ter usado isso...
por atividades criminosas.
Isso faria sentido.
Por que outra razão ela precisaria de dois telefones?
Provavelmente é um telefone descartável, mas devemos verificar para ter a certeza.
Se quisermos ver o que está lá dentro, primeiro temos de descobrir a palavra-passe.
Vou levá-lo a um especialista.
Eu agradeceria.
Pai.
Não quero ir para o jardim de infância.
Tenho que ir?
Porquê?
Brigou com os seus amigos no jardim de infância?
Ji Ho, está tudo bem.
Pode dizer-me qualquer coisa.
O que aconteceu?
Olhe para mim.
Pai, é uma pessoa má?
Os meus amigos dizem que tu e a mamã são pessoas más.
Não está, né? Não é, pai?
Uma casa limpa é uma casa saudável.
(Se me acontecer alguma coisa, Se Ri está por trás disso.)
"Se algo me acontecer, o Se Ri estará por trás disso."
"Não combina?"
Mãe.
Fiz massa. Você quer?
Olha só para isto. O que é?
O que foi? Por que razão está tão surpreendido?
Sim, sim...
Diz...
Ji Ho não é filho de Gi Chan.
O quê? O que significa?
Espera, se ele não é filho de Gi Chan, então de quem é filho?
Ei, olha para isto.
Na Ra está a dizer...
isto significa que ele não é o seu sangue e carne.
Levem o Ji Ho e o Gi Man e vão brincar lá para fora.
O quê? Ok.
Ji Ho, vamos ao recreio. Tu também vens, Gi Man.
Sério? O parque infantil! Vai ser divertido!
Na Ra, empurra-me no baloiço! No baloiço!
Não diga nada ao Ji Ho.
É verdade? O Ji Ho não é mesmo seu filho?
A genética não interessa.
Eu criei-o como meu filho, por isso ele é meu filho.
Não seja ridículo! É exatamente isso que pensa.
Como é que ela se atreve a fazer um ninho de cuco na nossa família?
E o verdadeiro pai?
Sabe quem é o verdadeiro pai?
É o Teo.
Lee Teo, o negociante de arte.
Oh não.
Devem achar que a nossa família é uma piada.
Como podem ser tão descarados, desfilando à nossa volta sem se importarem?
Mãe, o que se passa?
O que está a acontecer?
Sua bruxa! Eu poderia despedaçar-te! Sua bruxa maluca!
Ousou trazer a semente de outro homem para a família Hwang!
Mãe, eu posso explicar tudo.
Explicar o quê?
Que passou o filho de outro homem para o meu filho como se fosse dele?
O que há a explicar? Simplesmente morra!
Morra! Morra, sua bruxa!
Pare, vai matar-me! Mãe, vais ser uma assassina!
Por mim, tudo bem. Matar-te valeria a pena.
- Sua bruxa, morre! Morra! - Mãe!
Pare com isso, por favor!
Não se atrevam a dizer uma palavra sobre isso a Ji Ho.
A culpa não é dele.
Então quando é que vai enviar o dinheiro para a cantina?
O que é que está a falar?
Disse ao telefone que enviaria. Vai desistir agora?
Espere um segundo.
O que quer dizer com "atendi uma chamada mais cedo"?
Quem? Eu?
Quem mais atenderia o seu telefone?
Por Ra,
Alguém passou pela casa?
Jae In apareceu. Ela trouxe comida e brinquedos para Ji Ho.
Kang Jae In esteve aqui?
Entendi.
Certo, Se Ri. Calma.
O telefone está protegido por palavra-passe, por isso ela vai demorar um pouco a entrar.
E se ela tentar recuperar os ficheiros, vai demorar ainda mais tempo.
Só preciso de pegar em tudo o que puder e sair da Coreia antes que ela o faça.
Parece que tem estado muito bem ultimamente, e isso também me deixa feliz.
Após o meu diagnóstico de demência,
Apercebi-me de quão poucas coisas na vida são realmente importantes.
Você praticamente criou o seu irmão como um filho,
então eu também ficaria furioso e ressentido se fosse a si.
Tente apenas abrir um pouco o seu coração.
Apenas uma pequena fissura.
Só um bocadinho.
Pensei que me ia dizer para os perdoar completamente.
Só um bocadinho?
Se quisesse cortá-los, poderia tê-los expulsado.
Se abrir o seu coração só um bocadinho, já terá meio caminho andado.
O resto é com eles.
Disseste que virias buscá-la, Min Jun.
Graças a si, tivemos uma conversa muito agradável.
Da próxima vez, tu e o Bo Ram deviam vir a nossa casa.
Pronto para ir?
Estamos em casa.
Encontrámos a mãe de Jae In e Min Jun no caminho, por isso dissemos olá.
Tem visto muito ultimamente?
Ela tem estado muito bem ultimamente, o que é um alívio.
Vocês os dois. Vão trazer-me aquela coisa.
Aquela coisa?
Para a nova casa para a qual nos estamos a mudar.
Era o projeto?
Quero dar mais uma vista de olhos de perto.
Então traga-o aqui.
A casa onde viveremos todos juntos?
Quer ver as plantas daquela casa?
- Vou buscá-lo. - Certo.
Yun Hee.
Obrigado.
Vou passar o resto da minha vida a compensá-lo.
Isto é tão constrangedor. Sai de perto de mim.
Só estou a dizer que vou esperar para ver como vai ser.
Não te vou perdoar completamente.
Estou apenas a abrir uma fresta minúscula.
Para mim, está bom. Vou esforçar-me para abri-lo completamente.
Não se preocupe.
Durante todo este tempo, pensámos que ele era o nosso sangue e carne.
Tratamo-lo como o herdeiro precioso que sucederia ao Presidente Hwang.
Nós demos-lhe...
o melhor de tudo, desde comida a roupa, e o que quiser.
Quer dizer, o seu filho, Hwang...
Ah, é isso mesmo. Só o Ji Ho.
Estou ciente.
Então não devia estar de joelhos a agradecer-me agora?
Depois de toda a minha família ter sido enganada para o criar?
Tem ideia de quanto nos custou criar o seu filho?
Vou receber esse dinheiro de volta. Agora, pague.
Diz-se que uma criança prospera melhor quando é criada pelos pais biológicos.
Assim, se pagar o preço certo,
mesmo que o meu Gi Chan diga que não, eu entregar-lhe-ei o menino.
Está a dizer-me...
Tenho de comprar o meu próprio filho de volta a si?
Como negociante de arte, você, mais do que ninguém, deveria compreender.
As edições limitadas valem mais, e o vendedor define o preço.
Se alguém cuidou do seu filho, é justo que pague a essa pessoa.
Olha, não estou a pedir muito.
Apenas o custo da sua alimentação, roupa e abrigo até agora.
Digamos três milhões de dólares. Isto é praticamente uma pipa de massa.
Bem, Sook!
Quem és tu para te zangar com os mais velhos, seu punk?
Vou levar o meu filho de volta. Não preciso da sua autorização.
E não tenho qualquer intenção de o regatear como se fosse um produto.
Acabámos de conversar. Saia daqui.
Sair!
Caramba, tudo bem! Vou embora!
Droga! Se não pagar, pode esquecer de levar o Ji Ho de volta.
Só precisa de se sentar e assistir ao que eu faço com ele!
Sou eu.
Precisamos de nos encontrar. Agora mesmo.
A sua mãe exigiu-me dinheiro para criar o Ji Ho.
Três milhões de dólares.
Está envolvido nisso?
Não acredito que estejam todos a fazer um acordo comercial...
de uma criança.
E a forma como todos vocês tratam a Ji Ho como propriedade...
Vou denunciar-vos a todos por abuso infantil ou qualquer coisa que eu possa.
Gravei cada coisa horrível que a tua mãe disse.
Isso não foi ideia minha.
Eu nunca concordei com isso.
Mesmo depois de ter descoberto que Ji Ho não era meu filho biológico,
nada mudou para mim.
Sim, sim...
é o filho que criei.
Não tem condições para pagar os cuidados do próprio filho?
O que está aí a fazer?
Não é nada, mãe.
Pare! Venha cá.
Espere um minuto. Porque é que o meu selo oficial e o meu documento de identidade estão aqui?
- Mãe, sobre isso... - Tu...
Dê isto aqui.
Porque é que tem o certificado de seguro de vida de Gi Chan?
Espere um segundo.
Porque é que o meu nome não está listado como beneficiário?
e porque é que o seu nome está aqui?
A sua bruxinha. Planeou roubar o dinheiro do meu filho?
Sim. Mudei o beneficiário para o meu nome.
Há algum problema?
O quê? O que acabou de dizer?
Antes que seja o dinheiro do seguro do seu filho,
é dinheiro do seguro que o meu filho, filho de Gi Chan, deveria receber.
Porque é que deve ser o único a recolhê-lo?
Tem aqui um filho e uma esposa.
Do que é que está a falar? Gi Chan não tem um filho.
Já é mau o suficiente termos sido enganados para criar aquele menino,
mas agora está a tentar roubar o seguro de vida dele?
É o seguro de vida do meu filho, por isso é meu!
E é pela vida do meu marido também!
Consideram-se uma família?
O seu filho está morrendo,
o seu marido está a morrer,
e vocês estão a lutar para ver quem vai ficar com o meu seguro de vida?
Está a tentar lucrar com o meu seguro de vida...
mesmo antes de eu morrer?
Oh não...
Gi Chan, como vou viver sem ti?
Eu estava com tanto medo, por isso...
Querida, não importa o que aconteça, Ji Ho é o teu filho.
E é por isso que não o está a abandonar.
Assim, tudo o que deixa para trás...
- deveria ir para Ji Ho. É dele. - Cale-se!
Eu disse, cale-se.
Esta é a seguradora?
Olá, Gostaria de cancelar uma alteração de beneficiário...
e alterá-lo de volta para a pessoa original.
Sim, está certo.
Obrigado por me ter vindo ver.
Não pensei que o fizesse.
Quando cheguei ao meu ponto de rutura,
tudo em que conseguia pensar era em ti.
É patético, não é?
A minha própria mãe, e até mesmo Kang Se Ri,
são família, mas nem me dizem para viver.
Estão tão cegos pelo dinheiro...
que em vez de se preocupar com a minha morte,
Estão gananciosos pelo dinheiro do seguro que vão receber quando eu partir.
Acho que foi por isso que pensei ainda mais em ti.
Foste o único que disse a um tipo como eu para viver.
Qual é o sentido de dizer isto agora?
Não sou eu que estarei ao seu lado.
Jae In, peço desculpa.
Eu estava enganado.
Eu estava enganado sobre tudo.
Tenho tanto medo, Jae In.
Assim mesmo...
Tenho tanto medo de morrer sozinho.
Nos meus momentos finais,
poderia...
ser aquele que está ao meu lado?
Por favor, Jae In, eu imploro.
Hwang Gi Chan.
Vai sofrer no abismo.
O que significa que nunca mais verá o nosso Eun Ho.
Mas, mesmo assim, se...
por pura coincidência,
mesmo no seu caminho para o submundo,
e se por algum acidente completo,
conheceu o nosso Eun Ho,
Espero que o encare como um pai...
que costumava ter um pingo de consciência.
Seja qual for o tempo que lhe resta,
Espero que possa viver sem mais arrependimentos.
É tudo o que me resta dizer-lhe.
- Um petisco para a mamã. - Para mim?
- Oh, meu Deus. - É uma delícia.
Hwang Eun Ho! O que pensa que está a fazer?
Vou para a mamã!
Vá para o seu quarto!
Vá para o seu quarto e pense no que fez! Agora mesmo!
Mãe...
Eun Ho.
O papá está arrependido.
O papá sente muito.
Papá...
era um pai terrível.
Lamento.
Olá, Sr.
Bem, olá.
Ji Ho, lembras-te do que eu te disse?
Sim.
Disseste que tu e a mamã vão viajar por um longo, longo tempo para trabalhar,
e se eu for viver com o Teo para os EUA, tu prometeste que me vinhas ver.
Vens mesmo, né, pai?
Claro que sim.
Sim, sim.
Lamento não poder brincar mais contigo.
Que tal um abraço?
Sim, sim.
Não chore até eu voltar.
Ouça o Teo,
e ficar forte e saudável por mim.
Tudo bem?
Ok.
Pai, também não pode chorar, mesmo que sinta a minha falta.
Também tem de ser corajoso e saudável.
Ok.
Todos os documentos legais necessários estão aqui.
Por favor...
cuide bem do Ji Ho.
Claro. Não te preocupes.
O que quer dizer com "há novas evidências"?
Um interrogatório cara a cara com Jae In?
Para descobrir que Kang Se Ri ordenou a Hong Man Su que matasse Jae In...
e se eu sabia que isso levou à morte de Eun Ho?
Mesmo no seu caminho para o submundo,
se encontrar o nosso Eun Ho,
Espero que o encare como um pai...
que costumava ter um pingo de consciência.
Não.
Irei à polícia amanhã às 14h e contarei tudo.
(O episódio final vai para o ar amanhã.)